(大晦日 祐寧十九年)
(顧府)
(祐寧十九年)
(顧家と範家による長年の政争が
ついに決着を迎え)
(顧家が敗れ 一族皆処刑された)
その処刑を執行したのは
信王 蕭長卿だった
(蕭長卿 五皇子 信王)
それによって陛下の許しを得て
(顧青梔 顧兆の長女 信王妃)
信王妃である私が見逃され
唯一の生き残りとなった
だが 平然と生き延びて
いられるものか
(この毒酒は私が
自ら選んだ結末で)
(最後に打った一手だ)
(信王妃を毒殺した範家の)
(罪は免れ得ない)
(自分の命を餌として)
(範家を顧家と共に葬らせるのだ)
青梔
早く医者を呼べ！
ここはどこ？
この景色は...
夢か
それとも幻か
(沈汐和 昭寧郡主)
(まさか たった三日で)
(もう西北の景色が
見えなくなるとはね)
故郷が恋しいのですか
玲瓏 私 本当に皇都に
行きたくないの
一生 西北にいたい
父上と兄上のそばで暮らしたい
そんなことを
おっしゃらないでください
国公様は西北十万の
兵を率いる名将で
郡主様は陛下より
三千戸の領邑を擁す
昭寧郡主の位まで
賜っておられています
今回 太后様に宮中へ招かれたのも
縁談を決めていただくためです
噂によれば
縁談相手となる皇子様は皆
文武両道で容姿端麗な
お方だそうですよ
ますます口が達者になったわね
先に戻っていて
もう少しここにいるわ
はい
=力の華=
=第一話=
おいデブ 仙人縧を返せ
返すって？
この山一帯は全部俺らの縄張りだ
ここに生えていたもんなら
当然俺らのだろ
- そうだ
- そうだよ
崖の上に生えてる
仙人縧を取れなくて
(天円 皇太子の近侍)
俺たちが取ったうえ
横取りにくるとは
それがどうした
一人で俺ら全員を
相手にできると思ってんのか
それに奉仕してるやつも
弱々しそうだしな
俺が弱々しく見えるから
いじめようというのか
そうだよ この病弱野郎め
お前ら
- おう！
やれ！
体を動かすにはちょうどいい
皇都に戻れば
(蕭華雍 七皇子 皇太子)
こうも自由に遊べないだろうな
どこだ
上だ！
引きずり下ろせ！
あそこだ
しまった 仙人縧が水に落ちた！
(昭寧郡主？)
助けて
郡主様
仙人縧はしばらく預けておこう
いつか取りに来るから
郡主様
お目覚めください
目を覚まされました！
脈も落ち着いている
大事には至りません
郡主様
(郡主？)
(彼女たちは誰
なぜ私を郡主様と呼ぶの)
鏡を持ってきて
郡主様
全て私のせいです ちゃんとお側で
お守りできなかったから
郡主様
こちらは娘の真珠です
大きくなったらお仕えさせます
真珠？
(真珠 郡主の侍女)
(墨玉 郡主の侍女)
そしてこちらは墨玉
幼い頃から武術を学び
医術にも少し分かっています
これからお側でお守りしましょう
墨玉？
ご用でしょうか
ここはどこ？
ここは陵香県の宿場です
なぜ私はここにいるの
太后様の寿宴に
参加される予定でした
そして皇子との縁談もあります
ご無事だったことは何よりです
もし何かあれば 衛国公府とても
申し開きができませんでした
(衛国公府？)
今の左相はまだ顧兆なのか
かつて顧家と範家は政争を繰り広げ
顧家が一族皆処刑されましたが
その後 範家も
信王妃を毒殺する罪により
一族もろとも滅びました
(信王はあの毒酒の真意を
読み取ったわけか)
同行者は他に誰がいるのか
莫遠も
それから陛下が郡主様をお迎えに
遣わされた五品内侍の黄中寺も
そして玲瓏さんもいます
郡主様が川へ落ちられた時
玲瓏さんが船から飛び込んで
助けようとしました
今もまだ見つかっていません
なんて忠実な侍女ね
私を川に突き落とした犯人のくせに
ご主人様を救うために
身を投げたようなふりをしやがって
官府に通報して 奴を捕まえろ
死体でも構わぬ
- はい
殿下 お薬の時間です
殿下
謝医師のお話では この薬は体内の
毒を抑えられるものの
肝や脾を損なうとのこと
仙人縧は完全に毒を消せませんが
体を強くする効果があります
命を懸けて手に入れたものなのに
なぜ簡単に他人に
渡されたのですか？
(あの人 迷わず貴重な仙人縧を
使って救ってくれたとは)
空に二つの月が現れるのは
星門が開く兆しだ
双月が天に臨み
星門が開く時
運命は巡り回り
世界は変わる
郡主様がお香作りできるなんて
知らなかった
私も
天がこの機会を与えてくれたのなら
今度こそ 規則を打ち破ってみせる
この手で運命を決めるのだ
言いなりには もうならない
郡主様 黄中寺がまた
問題を起こしました
何があった？
奴が娘を一人さらいました
(黄中寺 皇帝の内侍)
郡主様
ご用があれば 下人を遣わして
くればいいのに
郡主様自らお越しになるなど
誠に恐れ入ります
墨玉
もう大丈夫
さあ
真珠
この香袋を黄中寺に渡しなさい
はい
陛下の命を受けて私を
皇都まで護送する身でありながら
宿場でそのような
真似をしやがった
罪を認めるか
あの女は県の刺繍職人で
官服を駄目にしたので
つい腹が立って少し叱っただけです
なのに泣き喚いて騒ぎ立てて...
うるさい
(莫遠 郡主の近侍)
私は陛下直属の内侍です
たとえ非があったとしても
陛下にお詫び申し上げるべき
郡主様が勝手に罰するなど
君威を軽んじることになります
郡主様
本当に申し訳ございません
命だけお許しください
安心しろ この高さなら
命の危険には及ばぬ
無理強いされる感じを
思い知らせてやろう
自分で飛び降りるか
それとも手を貸そうか
黄 黄中寺が獣に食われました
郡主様が黄中寺に渡された香袋は
引獣香よ
黄中寺はどうして死んだのか
郡 郡主様を
お送りする途中 馬から落ちて
崖へ転落して
獣に襲われたので
命を落とされたのです
物分かりが良いわね
連れて行きなさい
- ありがとうございました
- はい
あの二人を皇都へ戻せば
噂を流される恐れがあります
むしろ噂が皇都中に
広まってほしいわ
どういう意味でしょうか？
陰で警戒されるくらいなら
最初から私を敵に回せば
ただでは済まないことを
知らしめた方がいいわ
敵がいるなら
逃げ隠れしても無駄だ
恐れる結果はいじめられるだけ
墨玉 前の郡主様は無邪気で
風にも砂にも触れたことのない
もろい花のようだったが
川に落ちてからは
まるで百花の頂きに咲く
花王のようになったわ
顔が同じでなければ
別人に思えるほどだね
噂では昭寧郡主は優しく淑やかで
弱い女性だと聞いていたが
まさか陛下の内侍を殺したとは
随分勇気のある方だな
勇気どころか
まるで容赦がありませんよ
なぜ仙人縧をあのような女に
使ったのですか
あの状況では
渡さなければ彼女が死んでしまう
それなら早く仙人縧を
取り戻す方法を考えましょう
もう考えた
多伽羅香？
今回は誰の声になるおつもりですか
郡主様 江南一の豪商の息子
華富海がお見えになりました
仙人縧の返却を
求めて参っております
華富海？
華富海と申します
お手元にある仙人縧を
返していただきたく参りました
(この香り 多伽羅香か)
(商人の分際で)
(高貴な香りを使っているとは)
仙人縧があなたの物だと？
その通りです
仙人縧は千載一遇の珍宝であり
探し続けた末 ようやく郡主様の
お手元にあると知りました
正直 あの日私は川に落ちて
ある方がその仙人縧を
渡したおかげで命が助かった
だから言葉だけを信じて
命の恩人の物を渡すにはいかない
仙人縧は世にも珍しいお宝で
同種なれど形がそれぞれ違っている
その株は色が翡翠のようで
同心結びの形をしています
間違いはありますか？
こうしよう これから
残り碁を仕掛ける
もし華さんが解けたなら
仙人縧を返そう どう？
一手で勝負を決めるか
いいでしょう
どうぞ 解いてみなさい
この棋局は随分と
巧妙に組まれている
何か名はありますか？
月宮 月のように朦朧で
掴めないという意味で
いい名前ですね
解けました
待って
もう一度駒をよく見てごらんなさい
本当に勝ったと言えるかしら
面白い
郡主様はどのように白い駒を
黒に変えたのですか
一時的に色を変える香粉がある
黒を白に
白を黒にもできる
明らかな細工なのですね
正々堂々の勝負とは言えませんよ
戦は偽りを厭わず
この世で 白黒が分からないものは
ただ一つの駒だけではないでしょ
よく言いましたね
対局は戦場の如く
最後に求めるのは勝利だけ
油断でした
今日は良い勉強になりました
負けを認めます
今後 情報のやり取りが必要なら
必ずお力になります
それはどうも
殿下は
わざと仙人縧を郡主のところに
残したようにしか見えません
もう一度会う理由を
作るためですよね？
余計なこと言うな
お忘れなく
ここまで来た理由は
烈王殿下を待つためです
(蕭長贏 九皇子 烈王)
やはり烈王殿下は
臙脂録を持っていたため
各勢力から狙われています
臙脂録には各地の官吏が
いつ どこで どんな罪を
犯したのかが記されている
もし誰かの手に渡れば
自らの盾にも
他者を脅す刃にもなる
天下を揺るがすには十分だ
殿下が手に入れれば
毒を盛った者の手がかりも
掴めるはずですが
烈王殿下が命懸けで
臙脂録を守っており
ここまで来る間に
烈王の手勢はほぼ尽きた
今や一人で 勝ち目はない
機を見て九弟を助け出し
臙脂録の行方を聞き出そう
(烈王殿下 信王の弟である
蕭長贏じゃないか)
(なぜここに？)
私の命令なしに誰も手を出すな
はい
行くわ
(皇)
郡主様 相手は烈王殿下ですよ
皇子が追われていると
知りながら助けないなど
一族皆殺しになりかねない
重罪ですよ
助けろ
殿下
どうやら昭寧郡主に
助けられたようです
どうやらじゃない
目で見えている
では 後ほど連れ戻しましょうか
昭寧郡主の皇都入りは
政略結婚に関わる大事だ
騒ぎを起こしてはいかぬ
天円 すぐ出発しよう
烈王の足取りを追って
手掛かりを探せ
はい
やっと助ける気になったか
先ほどは殿下だと気づかず
失礼しました
幸いにも殿下はまだ息がありますね
まだ息があるって
死に果てるのを待っていたのか？
烈王殿下は武芸に優れていると
前々から聞いていました
もしあの玉を投げなかったら
見て見ぬふりを
するつもりだったのか
どうかお許を
軽率に手を出すことはできません
追っている者が必ずしも悪人とは
限らないし
追われている者が必ず
無実とも限りません
自業自得ということもありますから
お前のような女は初めて見たな
顔は花のように美しいのに
心は蛇蝎のように酷いのだ
郡主様 烈王殿下は
お着物を着ていません
そんなことを気にする場合か
これは曼陀羅香
一時的に眠らせることができる
始めよう
殿下がお目覚めになりそうです
効き目は長くない 急いで
足を押さえて
続け
烈王様は手加減がなさすぎますよ
郡主様 どうして
そのような目で...
わざと烈王と会わせたのね
助ける気などなかったのに
必死に説得した どういうことだ
父上は最初から烈王を婿に
選んでいたのね
答えなさい！
烈王殿下と信王殿下はご兄弟で
信王殿下が顧家と縁を切られてから
ますます評価が高まり
今では皇子の中でも
特に期待されている
郡主様が烈王殿下と縁を結べば
後宮の争いに
巻き込まれることもなく
信王殿下の庇護のもとで
穏やかに一生を過ごせます
それが国公様のお考えですよ
父上の気持ちはよく理解している
だが 自分がどこを間違えたか
分かっているか
私...
私のためだと思い込んでいることよ
私が必要としているのは
分をわきまえ忠実に従い
命を預けられる補佐で
勝手な判断で私を守ろうと
するだけの下僕ではない
西北を離れた時点から
父上や兄上に何もかも
決めてもらう子供ではない
これから皇都に入る身として
世間知らずのまま
感情に流されている余裕なんてない
私の人生を決められるのは私だけだ
申し訳ございません
どうかお罰を
皇都は複雑な場所よ
見えない危険が
多く潜んでいる
主従として 心を一つに
しなければならぬ
郡主様
二度と勝手な真似をしません
殿下
烈王の馬の蹄に
玉霜花を見つけました
烈王が通る道には
生えていないはずです
ご読み通り
玉霜花の群生地を発見しました
それにこの土 何者かが掘って
覆い隠したらしいです
それで？
それで 一歩遅れました
一体誰だ 我々より先に動いたとは
昭寧郡主だ
ご推察の通りです
西南へ向かって進んだところ
玉霜花の群生地を見つけて
(これを手に入れました)
(これは玉霜花)
妾として元吏部侍郎に
寵愛されていた臙脂という女がおり
彼女が元吏部侍郎に
官職売買をそそのかし
彼女は裏には
十数年前から美しい娘たちを集め
妾として官吏たちに送り込み
寝所で男たちを操らせ
朝廷を乱していたのです
この臙脂録には官吏の罪状が
すべて記されています
この香り 烈王が使うものではない
闍提華香ね
濃厚で気高い 極上の仏香だ
また彼女か
また殿下より先に手に入れましたね
二面性のある小狐ちゃん
ますます興味が湧いてきた
陛下がどの皇子を郡主の
夫にされようとも
これを差し出せば 皇子にとって
大きな助けになります
ただし皇太子殿下だけは別ですが
なぜ？
皇太子殿下は幼い頃からお体が弱く
九歳の時に猛毒を受け
十五歳で都を離れ
洛天道観で療養されました
朝廷には何の後ろ盾もなく
名ばかりの儲君です
皇子様は皆
皇太子が亡くなるのを待って
帝位を争おうとしております
殿下 やはり早く彼女から
臙脂録を取り戻す方が
いいと思います
臙脂録はいずれ俺の手に入る
今は兄弟たちが
どう動くのか見てみろう
短命か
むしろ好都合だわ
郡主様
お言葉を慎んでください
普通の夫婦ですら争いが起きる
ましてや皇族同士の縁談よ
愛に縋るより
短命な相手を選んだ方が
面倒は少ない
もう決めた 彼女と共に
皇都へ向かう
心配しなくていいわ
誰を夫にするかは
会ってから決めることだ
(私に必要なのは後ろ盾ではなく)
(共に歩める盟友よ)
(愛など必要ない)
(互いに利益があり
互いに支え合えれば十分だ)
(皇太子 九 六 五 二)
さあさあ
昭寧郡主が一体誰の妻になるか
賭け始めるぞ！
二皇子の寧王は
律法を極め 評判も高い
(蕭長旻 二皇子 寧王)
俺は二皇子に賭けるぞ
だが六皇子の裕王も顔立ちが抜群で
きっと郡主様も
(蕭長瑜 六皇子 裕王)
大興一の美男子に惹かれるはずだ
(先妻顧氏の位牌)
五皇子信王は先妻に三年も服喪した
陛下も優先してさし上げるはずだ
一理あるね
(そして九皇子の烈王)
(若き将軍で武勇に優れている)
(西北大将軍の娘である
郡主様とは)
(まさにお似合いね)
私は二皇子に賭ける
私は六皇子に
私は五皇子に
六皇子だ
六皇子に賭ける
九皇子よ 九皇子
まさか皇太子に賭けたとは
命の恩を負わせておいて
今度はわざと距離を取る芝居か？
大理寺少卿の崔晋百
郡主様にご挨拶申し上げます
もし朝廷の官吏を偽る者がいたら
何の罪になる？
お香には毒が盛られている
わざとでしょ
♪隠した言葉 たくさんある♪
♪君に届けず 飲み込んでいる♪
♪どうか暴かないで♪
♪握れば零れる砂のように♪
♪咲かせば枯れる花のように♪
♪胸の奥で静かに消えていく♪
♪すべて答えは♪
♪笑えて切ない♪
♪君を傷つけるとき 涙を堪える♪
♪どれほど辛いか わかるだろう♪
♪傷があってもなだめれば癒える♪
♪抱きしめれば 嘘も許せる♪
♪痛みを知らぬように強がってた♪
♪残念ながら♪
♪月を返してあげられなかった♪
♪君のように素直に愛せない♪
♪思い出の荒野 歩き続いて♪
♪気づかぬままに さすらうだけ♪
♪ねえ 連れ出してよ♪
♪この果てない迷路を♪
♪知らないだろう♪
♪僕もそう願っている
君と同じように♪